# グラフビューのUI/UX

これはは開発者によって書かれたドキュメントで、Claude Codeはこれに対し読み込みの権限しか持たない。編集や削除は許されない。

## 各エリアの定義と挙動

### KnowledgeBaseエリア

Obsidianのグラフビューと全く同じ形で、Memoノードがあり、コレはユーザーが書き残したmdファイルに対応します。mdファイルに付与されたタグに応じて、KBTagノードと繋がっています。また、Memoノードは、対応するmdファイルの文字数によってそのサイズが変わります。

KBTag (KnowledgeBase Tag)ノードはKnowledgeBaseエリアの中だけで存在するTagです。後述のISTagとは違うものです。

### IdeaStockエリア

KnowledgeBaseエリアの中からユーザーが選んだ一つまたは複数のMemoノードが、それらを元ネタ・参考資料として参照するProposalノードつながっています。ProposalノードはMVPの企画書が書かれたmdファイルと対応します。

Proposalノードを中心として、その企画書に関連するリサーチ結果（MVPの作成法、競合調査など）のmdファイルに対応するResearchノードがつながっています。

また、Proposalノードは、それが参照するKnowledgeBaseエリアのMemoノードとリンクされたKBTagを継承します（エッジでつながりはしません）。しかしIdeaStockエリアでもタグを新たに設定することが可能です（ISTag）。この場合はエッジで繋がります。

例えば、家具に関するMemoノードを参考にして家具のドロップシッピングを行うというProposalノードがあるとき、Memoノードが持つ"家具"というKBtagに加えて、それを扱うビジネスモデルである"ドロップシッピング"というISTagをも持つことが可能です。この場合Proposalノードは"ドロップシッピング"ISTagとIdeaStockエリア内で繋がります。

### Buildエリア

IdeaStockエリアのProposalノードから下方向にTaskノードが連なっていきます。上から下へと、フロー型PERT図が形成されます。Taskノードはタスクの内容を記したmdファイルに対応します。タスクの依存関係によって分岐・合流します。

Taskノードは完了、未完了、保留のいずれかの状態を持ち、それに応じてノードの色が緑、赤、黄色と変わります。

### Measureエリア

BuildエリアでTaskノードによるPERT図が作成し終わったら、一番最後のTaskノードから、それにリンクされたMVPノードをMeasureエリアに作成することができます。MVPノードは、MVPの説明書mdファイル（README.mdのようなもの）に対応します。MVPノードがあり、かつTaskノードがすべて完了になると、計測段階にとどまる期間を設定したのち、Dashboardノードが出現しMVPノードと繋がれます。Dashboardノードはダッシュボード画面の起動ボタンであり、そこではMVPに関して取られたデータが可視化され表示されます。csv形式のデータを可視化するモジュールを置くことができます。

### Learnエリア

定められた期間が満ちると、MeasureエリアにあったMVPノードとDashboardノードはLearnエリアに降りてきます。

さらに、MVPノードから斜め左下方向に線が伸び、その線上にImprovementノードが配置されます。各Improvementノードは、計測段階で浮かび上がってきたMVPの問題点を記したmdファイルに対応しています。

## 各種ノードの定義と挙動

- ボタンノード: ノードをクリックした際にそのノードとリンクされて出現する。そのノードに関する操作を行うボタンとして機能
  - スタイル: 点枠線・機能によりパディング色/アイコン可変
  - 存在できるエリア: どこでも
- Memo
  - スタイル: 黒枠線・白パディング・ドキュメントの長さに応じてサイズ可変
  - ボタンノード:
    - リンクされたKBTagの追加
    - リンクされたProposalの追加
    - ノードの削除
  - ダブルクリック時: mdエディタを開く
  - 存在できるエリア: KnowledgeBase
- KBTag
  - スタイル: 黒枠線・黒パディング
  - ボタンノード: - ノードの削除
    - ダブルクリック時: 名前の編集
    - 存在できるエリア: KnowledgeBase
- Proposal
  - スタイル: 黒枠線・右上がり斜線パディング
    - ボタンノード:
      - リンクされたISTagの追加
      - リンクされたResearchの追加
      - Memoへの新規リンク
      - Buildへの進行
      - ノードの削除
  - ダブルクリック時: mdエディタを開く
    - 存在できるエリア: IdeaStock
- Research
  - スタイル: 黒枠線・右上がり斜線パディング・ProjectProposalより小さい
    - ボタンノード:
      - ノードの削除
  - ダブルクリック時: mdエディタを開く
    - 存在できるエリア: IdeaStock
- ISTag
  - スタイル: 黒枠線・黒パディング
    - ボタンノード:
      - ノードの削除
  - ダブルクリック時: 名前の編集
    - 存在できるエリア: IdeaStock
- Task
  - スタイル: 黒枠線・状態によるフィリング可変（緑・赤・黄）
    - ボタンノード:
      - 状態変更（完了・未了・保留）
      - Taskノードを下に追加
      - ノードの削除
  - ダブルクリック時挙動: mdエディタを開く
    - 存在できるエリア: Build
- MVP
  - スタイル: 黒枠線・金フィリング・後光のようなエフェクト
    - ボタンノード:
      - タイマー設定
  - ダブルクリック時挙動: mdエディタを開く
    - 存在できるエリア:
      - Measure
      - Learn
- Dashboard
  - スタイル: 黒枠線・内側にダッシュボードっぽいデザイン・四角
  - ダブルクリック時挙動: ダッシュボードを開く
    - 存在できるエリア:
      - Measure
      - Learn
- Improvement
  - スタイル: 黒枠線・白フィリング
  - ダブルクリック時挙動: mdエディタを開く
    - 存在できるエリア: Learn
